//注意
首次编译运行时请注意根目录下不可以有[rank.txt]文件，否则可能会导致运行错误！
若[rank.txt]存在，请手动删除！

//注意
游戏中会出现一些弹窗选择功能的消息框，请确保在选择后按下【确定】键，而不是直接按回车进入下一步，否则可能会导致功能选项的设置不成功。

//游戏规则说明
/*除要求的游戏逻辑外，此处增加几点说明*/
1.皮肤颜色选择
由于完成程序的时间有限，本程序只对单人模式下的小蛇开放了皮肤颜色选择权限；因此主菜单界面上第一排的选择键只对单人模式有效。双人模式和AI人机对战模式下，默认Player1(Human Player)为红色皮肤，Player2(AI-player)为蓝色皮肤。
2.游戏控制
本程序除了可以通过方向键和WSAD(wsad)对小蛇的方向进行控制以外，还可以分别使用空格键和字母键Z(z)对小蛇的速度进行控制。每按下一次可以切换一次小蛇的行进速度。
3.排行榜
排行榜模块只会显示所有历史记录中，每种游戏模式（单人模式、人机模式、双人模式）下的前3名
4.在双蛇模式下（人机对战模式和双人模式）
任意一方的比分超过对方200分以上，游戏将自动结束
5.单人模式的挂机模式
单人模式下设了挂机模式（即【AI模式】），可以在游戏区右侧的【点击切换】选择进入挂机模式。挂机模式下的小蛇无需玩家操作，可以自主移动，但不具备【躲避】障碍物的功能。因此挂机只能作为玩家临时离开的选择，如果长时间挂机，你的小蛇可能就得不到高分啦！

//本程序不具备地图重新的功能，历史记录只能保留最后的游戏得分、用户名、游戏模式和难度，但无法复现地图